Estamos de volta com mais uma análise
aqui no e-commerce inteligente. E hoje,
gente, olha, temos um material super
bacana pra gente destrinchar juntos. É
um relatório da NUB Matrix, sabe, sobre
as tendências de fim de ano no
e-commerce brasileiro, bem focado ali no
Mercado Livre e já dando uma espiada em
2025.
Eh, a gente sabe, né? O último
trimestre, nossa, é o período pro
e-commerce e tem Black Friday, tem
Natal, é quando o volume de vendas
realmente explode. Só para ter uma
ideia, o Mercado Livre no fim de 2024
teve mais de 6 bilhões de dólares de
receita líquida. É muita coisa, né?
>> É coisa para caramba. Impressionante.
>> Pois é. OK. Então, vamos lá. Qual a
nossa missão hoje? é tentar entender o
que esses dados da Nubetrix estão
dizendo, sabe? Que categorias estão
bombando, quais produtos e claro, como
achar aquelas oportunidades espertas pro
fim do ano que já tá aí.
>> Olha, e o interessante assim é notar
como os dados mostram a força que
novembro ganhou. O tal do Black November
de 2024, por exemplo, movimentou uns
36,7
bilhões e isso é mais de 15% acima de
2023. É um salto e tanto. E a Cyber
Monday não ficou atrás, né? Faturou 1,47
bilhão. Isso deu tipo 42% a mais que a
média da segunda de outubro.
>> Nossa, 42%.
Exato. O que sugere, talvez, que o
consumidor tá mais planejado buscando as
ofertas antes mesmo da data principal,
né? Total, faz todo sentido. E aí,
claro, vem dezembro, né, o auge, o Natal
de 2024 sozinho movimentou 26 bilhões,
cresceu 17%.
E a gente percebe mesmo esse
comportamento. O pessoal pesquisa mais
cedo, que é conveniência, preço bom e,
claro, variedade de opção.
>> E não para no Natal, né? O ano novo ali
ele mantém o consumo aquecido,
especialmente naquelas categorias mais
sazonais, moda, acessórios para festa,
decoração, coisa de bem-estar para
começar o ano bem. E o relatório da
Nobrix, ele traz justamente esses
insites bem separadinho por categoria.
>> Ah, é aí que fica bem interessante.
Vamos dar uma olhada. Então, começando
por beleza e cuidados pessoais,
skincare, por exemplo, continua super em
alta para 2025. Mas olha que curioso, o
relatório aponta uma oportunidade,
talvez meio escondida, stras adesivo,
vai saber, né? Com marcas tipo queastase
bombando. O preço médio para cuidado com
o cabelo tá na faixa de R$ 81.
>> Interessante esse do stras. Já em casa,
móveis e decoração, o esperado, Natal,
decoração, almofada, buscas em alta, mas
a oportunidade que eles sugerem é
guardanapos de tecido, talvez um toque
mais sofisticado pras festas. Marcas
como Budemer são referência e o preço
médio de têxteis para casa fica ali nos
R$ 74.
Pessoal, que a casa bonita, né?
>> Com certeza. E para receber bem tem
alimentos e bebidas.
Aqui a oportunidade destacada é tábuas
de frios. Faz sentido, super prático
para receber. Balduco, Nestlé, marcas
fortes. O preço médio de comida
preparada tá R$ 70. Agora o que tá com
baixa tendência, segundo eles, são kits
de bebidas e aquelas garrafas grandes de
campar. Curioso, né?
>> Pode ser uma mudança no perfil de
presente, talvez, ou no consumo mesmo.
Já em eletrônicos, audio vídeo, um
clássico, né? A oportunidade que me
chamou atenção foi CD Players.
Acredita?
>> Sério?
>> Pois é. Em plena era do streaming mostra
que sempre tem um nicho, né? JBL, Amazon
lideram, claro, mas o preço médio de
áudio já é mais salgado. R$ 322.
Ah, e Antena Digital tá com busca média,
talvez porque a TV digital já tá mais
consolidada.
>> Nostalgia vende, né? Quem diria. E
falando em visual, calçados, roupas e
bolsas. Tendência alta para sapatos
masculinas em 2025. Mas uma oportunidade
pode ser camiseta personalizada.
Talvez pela busca de presentes mais
únicos, né? Eren Farm são marcas fortes.
Preço médio de camiseta R$ 58, vestido
uns R$ 90. Em brinquedos e hobbies,
bonecas Barbie continuam com tudo.
Parece as oportunidades talvez estejam
onde a busca tá mais baixa, tipo
cachorro robô, furbibom, menos
concorrência, talvez um público
específico.
>> Mars, o relatório aponta anéis
inteligentes como uma oportunidade
interessante. Samsung, Apple, Xiaomi, I,
claro, continuam dominando. Preço médio
de smartwatch, R$ 240.
>> E para fechar essa rodada,
eletrodomésticos,
oportunidades apontadas, adegas
climatizadas e cervejeias, nichos, né?
Electrolux, Brastemp são as marcas
fortes. Aqui o preço médio já sobe
bastante. Refrigeração R$ 556.
Fornos e fogões R$ 371.
E uma tendência que tá forte é ar
condicionado portátil. Claro, o verão
chegando junto com as festas
>> faz todo sentido.
>> E se a gente junta tudo isso, fica muito
claro, né? Entender essas minúcias por
categoria, às vezes até pro produto, é
fundamental. O relatório bate muito
nessa tecla. Tem que usar os dados para
ajustar estoque, para pensar no preço,
para direcionar o anúncio. Eles dão até
uma dica prática. começar a testar
títulos de anúncio, fazer teste AB já em
outubro para chegar voando na Black
Friday.
>> Então assim, resumindo a ópera, os dados
mostram o caminho, né? O fim de ano é
tipo uma maratona. Começa a preparação
lá em outubro e só termina com análise
do que rolou lá em janeiro.
>> Exatamente. A chave é pegar essa
informação toda como a desse relatório
da Nubrix e transformar em estratégia.
precificação inteligente, usar o frete a
seu favor, otimizar os anúncios, talvez
até com inteligência artificial, como
eles sugerem, pensar em venda casada, o
tal do cross selling, ou em pacotes, os
bundles. E claro, uma gestão de estoque
impecável para não vender o que não tem
>> nos seus interesses de compra. O
relatório completo da NUB Matrix tem
muito mais detalhe, viu? O link para
baixar tá aqui na descrição. E claro,
não deixa de seguir o e-commerce
inteligente para mais análises como
essa. E para fechar, aquela
provocaçãozinha final, com tanta
informação disponível hoje em dia, qual
seria aquele único ajuste estratégico
baseado em dados que poderia talvez
fazer toda a diferença? Quem sabe até
dobrar os resultados agora no fim do
ano. Fica aí a reflexão.